pessoal.
Vamos lá como forma de entender,
passo a passo o reflexo de cada lançamento contábil do balancete.
Vamos eventual lançamento lançamento demonstrando reflexo no saldo contábil?
Após cada papo,
Vamos lá para o nosso
modelo final aí de prática de atividade que que acontece?
Nós não vamos falar nada diferente do que
a gente já contou até agora nesse treinamento.
Então a gente vai basicamente pegar aqui todos
os lançamentos contábeis que já estão sendo feitos,
que já estão feitos aqui.
E a gente vai refletir lá no nosso balanço.
Olá pessoal, Bom
eh
primeiro lançamento, né?
Vamos lá pessoal. O que que acontece
aqui? Quem já fez o nosso curso de excel pra contadores, né?
Vai entender muito bem o que que a gente fez.
Temos aqui o modelo de um balancete na qual tínhamos lá os saldos anteriores.
Tá de ativo, de passivo, resultado não,
porque o resultado vai ser o desse exercício,
O que que a gente fez pessoal
nesse modelo aqui?
Nós fizemos vários lançamentos,
e aqui eu coloquei o código da conta e fizemos o
famoso soma C trazendo o total de débito e crédito,
e ele vai gerar os movimentos.
Mas vamos lá eh o primeiro lançamento aqui,
ele fez um recebimento de clientes de sete mil reais.
Tinha um saldo lá de clientes de sete mil
certo? E a gente recebeu no lançamento de receber de clientes? Vai o quê?
Pessoal debitar o banco e creditar o contas a receber
no momento que a gente faz esse lançamento aqui Oh,
meu balancete alimentou da seguinte forma Tinha sete
de saldo de clientes Crédito sete zerou.
Tinha seis, entrou sete. Ficamos com o saldo
e caixa equivalente de caixa de treze mil.
Bom tinha um saldo de SMS a pagar. Efetuamos o pagamento.
No momento que eu efetuei o pagamento, vai acontecer o quê? Pessoal.
Vou debitar o meu
o meu passivo circulante e creditar o banco Vamos lá! Oh, saiu dez mil do banco!
Zeramos o ICMS a recolher. Tava em dez. Pagamos ele a pagar a dívida lá Com o estado
foi feita uma venda de mercadoria conforme a nota fiscal.
Oito, dois, sete, um,
setenta e oito mil e quinhentos dezessete c M F C M v quarenta e cinco
Bom que que a gente tem que entender pessoal, fiz a venda,
tem o que uma receita e geram contas a receber tem uma dedução da
receita e o ICMS a pagar baixo o meu estoque e lanço pro custo.
Então vamos ver aqui todos os comportamentos dessa operação,
Primeiro lançamento aqui que a gente vai ter um reflexo no nosso resultado.
Então, o que que aconteceu lá? Oh? Gerei um contas a receber de setenta e oito e meio
gerei um ICMS apelar a a recolher de treze.
Baixamos o estoque. Tinha quarenta e cinco mil de estoque.
Baixamos o estoque, Registramos a receita, a dedução da receita e o nosso custo.
Então a gente tá tendo aí nesse momento um lucro
de vinte cento e cinquenta e cinco OPA Beleza.
Foi efetuada uma nova compra de mercadoria,
conforme a nota fiscal dezessete oito cinco dois O preço da mercadoria foi doze,
tem o IPI destacado e não recuperava o ICMS a recuperar
o que que vai acontecer? Pessoal vai entrar doze mil de meu estoque.
Vou gerar o ICMS a recuperar em contas, a pagar no que eu vou lá, no balancete, lembra.
O meu estoque tinha zerado, né?
Meu estoque tinha zerado que eu tinha quarenta e cinco,
quarenta e cinco entrou onze e seiscentos gerei o ICMS
a recolher e gerei um fornecedores a pagar doze e seiscentos
recebimento total de venda mediante a nota fiscal.
Oito dois sete um Aquela venda que a gente fez
o cliente foi lá e pagou que que aconteceu pessoal,
entrou o dinheiro no banco e zerou quantos vai receber
Entrou o dinheiro no banco, Então aqui já tá acumulando vários lançamentos e
clientes também teve algum recebimento de um saldo inicial de sete mil?
Mais agora o setenta e oito e meio. Então tem o zero de quantos a receber.
Nesse momento
foi feito o pagamento dos salários pago, o salário INSS e f GTS.
Então vai sair do banco. Beleza, vamos, vamos ver.
Quanto que vai sair do banco,
vai sair dezenove mil do banco e eu vou liquidar esses débitos de folha.
Saiu dezoito mil do banco, Então tá dentro dessa movimentação, na hora que eu vou lá,
no meu passivo, salários INSS e f GTS foi recolhido ao zero.
Lisa.
Se a provisão de folha, provisão de folha,
inclusive é praticamente os mesmos números do nosso exercício anterior, né?
Uma ou outra situação específica?
Então tivemos o salário de treze,
mil e noventa e oito que é o salário de doze mais o maternidade mais a
família oito cinco cinco de n s s mais cinquenta e quatro Falta e atraso.
A gente descontou do salário.
A gente vai pagar ali os colaboradores doze cento e oitenta e nove
o n s S mais o descontado menos.
O salário família materna é dois Trezentos e setenta e seis.
Como que fica essa contabilização aqui, pessoal,
a gente vai lançar despesa de salário,
vamos reduzir a despesa do salário dos cinquenta e quatro mil, né?
Dos cinquenta e quatro mil, cinquenta e quatro reais das faltas
tem os salários e ordenados a pagar de doze. Tem o INSS,
a despesa de INSS e o INSS é recolher mais um INSS.
Que pessoal retire dos colaboradores menos o salário família, o salário mater
e a despesa de f GTS ou não que eu vou
nos salários recolher de doze INSS a recolher f GPS.
Vou lá no meu resultado,
oh salários e ordenados de uma despesa de onze INSS
de dois e seiscentos e FPS de novecentos e sessenta reais
bom, seguindo aí venda de ativo imobilizado,
conforme a nota fiscal tal de barra
entulhos que que aconteceu tinha um imobilizado?
Vamos ver como é que tá.
O nosso balanço dos imobilizados tem quatrocentos e seis
de imobilizado e cento e dez de depreciação.
Uma parte do imobilizado a gente fez o que fez uma venda, vendeu um caminhão lá.
Como que funciona essa operação de venda de imobilizado pessoal?
Eu baixo a depreciação acumulada e logo jogo pra despesa.
Eu baixo o imobilizado e jogo pra despesa,
lanço as outras receitas de venda de imobilizado e Gero o que uma receita
certo? Eu gero outras contas a receber, que ele vai me pagar no prazo e a receita?
Então vamos ver como é que vai ficar isso aqui lá no imobilizado baixei o bem.
Em setenta e cinco baixei a depreciação no resultado setenta e dois mil
de venda do imobilizado menos cinquenta e cinquenta mil da baixa do mesmo,
que é setenta e cinco do valor do bem menos vinte e cinco da depreciação acumulada.
Okay Bom, vamos seguindo aí
tivemos a depreciação do período depreciação contábil do período,
que é o que a depreciação dos imobilizados que a gente já tem.
Então eu lanço uma despesa de depreciação e a depreciação acumulada.
Se eu for aqui na conta de depreciação
tá com sete mil e quinhentos de depreciação
e eu vou lá no imobilizado,
tenho o que os sete mil e quinhentos de despesa de depreciação.
Então eu tenho imobilizado nesse momento de que pessoal,
trezentos e trinta e um com noventa e dois tem um
saldo de duzentos e trinta e oito de ativo não circulante.
Bom, voltemos.
Aí foi efetuado um seguro de um veículo,
conforme a apólice oito sete nove dois dois cinco da Tóquio, Marino,
no valor de três cento e setenta e apropria.
O mensal dois duzentos e sessenta e quatro, vinte e um
foi pago à vista apólice no que foi pago à vista. Apólice que que acontece
acreditou lá no meu banco após estar junto com
esses lançamentos e eu constitui uma despesa apropriada.
Três cento e setenta lá, no meu despesa, desapropriar no meu balanço tá bom,
Teve um mês lá e eu fiz a apropriação da apólice no que eu fiz a apropriação da
despesa eu vou reduzir o meu ativo circulante duzentos
e sessenta e quatro e vou constituir a despesa.
Oh!
Três cento e setenta menos duzentos e setenta e quatro
ficou dois novecentos e seis e tem a despesa com seguros
a despesa com seguros duzentos e sessenta e quatro.
Foi efetuada a devolução de parte da venda da Nota fiscal oito dois sete um,
sendo devolvido o montante de dez mil.
Olha só pessoal,
aquela venda que a gente fez e recebeu a gente
agora teve que devolver uma parte e devolver dinheiro.
Então eu tive uma devolução de venda contra adiantamento de cliente. Tá bom,
teve um ICMS a recuperar que gerou sobre a entrada e o retorno no meu estoque.
Então o que que eu faço aqui? Oh,
vamos ver lá, oh! Devolução de venda
o retorno do estoque Eu tive uma baixa no custo, meu estoque aumentou Oh,
meu estoque aumentou e eu fiquei com cadê o adiantamento de cliente?
Deixa eu só aqui.